<h1 align="center">Github Blog Making</h1>

<div align="center">
    국민대학교 2021-02 유레카프로젝트 <br>
    최종 과제물 제출을 위한 <code>Remote Repository</code>입니다.
    <sub>20203102 원수현</sub>
</div>
<br>

1. [블로그 사용 목적](#1-블로그-사용-목적)
2. [블로그에 적합한 템플릿 선정](#2-블로그에-적합한-템플릿-선정)
3. [Header, favicon 적용](#3-header-favicon-적용)
4. [유레카프로젝트 보고서 정리](#4-유레카프로젝트-보고서-정리)
5. [정리글 게시](#5-정리글-게시)
6. [소감](#6-소감)

## 1. 블로그 사용 목적

<h4 align="center">계획한 블로그에 들어갈 내용</h4>

- 2021-02 유레카 프로젝트 보고서 및 특강 정리
- 앞으로의 계획과 각종 작업물 아카이빙
- 자주 찾거나 필요한 자료 아카이빙


## 2. 블로그에 적합한 템플릿 선정

주 관심사가 그래픽 관련(게임 프로그래밍, 컴퓨터 비전 등)에 치중되어 있기 때문에 시각자료가 필요하다고 판단했습니다. 따라서 사진과 동영상을 Theme Demo에서 확인 가능한 테마를 찾아 적용했습니다.

또한 자료 정리를 위해서는 카테고리가 나뉘어 홈 이외에서도 분류가 용이한 테마가 필요했습니다. 태그 기능을 써서 동일한 카테고리가 아니더라도 함께 볼 수 있는 기능이 존재하는 테마를 찾았습니다. 필요한 기능은 다음과 같습니다.
- 사진, 동영상 업로드가 가능하며 예시 파일이 존재
- 카테고리, 태그 기능

적용한 테마는 <a href="https://github.com/jeffreytse/jekyll-theme-yat" target="_blank"><code>jekyll-theme-yat</code></a>입니다.


## 3. Header, Favicon 적용

개인 블로그이므로 블로그 메인에 걸어둘 배너와 favicon은 평소에 좋아하던 <code>달과 밤하늘</code>으로 정했습니다. 개인적으로 어두운 컬러의 화면을 오래 보지만 개인의 선호가 달라 light-dark 전환이 가능한 템플릿을 고르기도 했습니다.

개인적인 활동을 할 때에는 본명을 내걸지만 기억에 남기 쉬운 닉네임을 활용하기도 합니다. 본 블로그의 배너 제목은 그러한 연유에서 `200soo Achiving Site`가 되었습니다.


## 4. 유레카 프로젝트 보고서 정리

3주차부터 각 트랙의 설명을 듣고 썼던 보고서를 블로그에 올리는 형태로 정리하여 문서화하는 작업을 진행했습니다. 이 과정에서 특강 기간에 들었던 내용을 바탕으로 한 jekyll 설치, disqus 댓글 기능 적용 등의 내용 또한 포스트로 정리하였습니다.

다만 가독성이 조금 떨어지는 것을 감안하여 Markdown 파일의 서식은 어떻게 적용되는지에 관한 내용 또한 찾아보고 문서화하였습니다.

각 보고서는 카테고리별로 분류할 예정이었기에 나중에 다시 사이트에 접속했을 시 찾기 쉽도록 태그의 내용을 정하기로 했습니다. 주된 태그의 내용은 소프트웨어학부의 트랙 이름, 주제, Github 관련과 같은 중복되는 내용을 포함하여 지정했습니다.


## 5. 정리글 게시

정리한 보고서를 게시한 후, 날짜 별 아카이빙과 Tag 기능, 카테고리 접속 시 미출력 포스트 확인을 끝낸 이후 Blog Making을 마쳤습니다.


## 6. 소감

아주 사소한 문제로 인해 댓글 기능을 사용하지 못하거나 하는 상황이 왕왕 발생하여 어려움을 겪었습니다. `_config.yml`에 url을 제대로 입력하지 않는 사고가 발생했다는 것을 안 뒤부터는 페이지를 확인하기 이전에 블로그 빌딩을 위한 기초적인 파일을 제대로 작성했는지 확인하는 습관이 생겼습니다.

이번 활동을 계기로 2학기에 어떠한 강의를 들었으며, 강의를 통해 직접 배운 부분이 어떤 부분인지 확인할 수 있어 좋았습니다. 블로그를 만드는 방법 또한 생각보다 쉽고 간편하여 앞으로의 대학 생활에서 필요한 자료를 수집하기에 용이할 것이라 생각합니다. 미래에 포트폴리오를 게시해야 한다면 어떻게 게시해야 할지 방향성이 잡힌 듯 하여 유익한 시간이었습니다.